# EpamTasksFirstStage
Tasks from Stage#1 EPAM Training for Junior Test Automation Engineer in Java

Tasks of courses Version Control with Git, Maven Build Tool, Continuous Integration with Jenkins - .txt, pom, config files.

JavaFundamentals:
C помошью общего меню выполняются следующие задачи:
1 - Приветствовать любого пользователя при вводе его имени через командную строку. 
2 - Отобразить в окне консоли аргументы командной строки в обратном порядке.
3 - Вывести заданное количество случайных чисел с переходом и без перехода на новую строку. 
4 - Ввести целые числа как аргументы командной строки, подсчитать их сумму (произведение) и вывести результат на консоль. 
5 - Ввести число от 1 до 12. Вывести на консоль название месяца, соответствующего данному числу. Осуществить проверку корректности ввода чисел. 
6 - Ввести n чисел с консоли. Найти самое короткое и самое длинное число. Вывести найденные числа и их длину. 
7 - Ввести n чисел с консоли. Вывести числа в порядке возрастания (убывания) значений их длины. 
8 - Ввести n чисел с консоли. Вывести на консоль те числа, длина которых меньше (больше) средней длины по всем числам, а также длину. 
9 - Ввести n чисел с консоли. Найти число, в котором количество различных цифр минимально. Если таких чисел несколько, найти первое из них. 
10 - Ввести n чисел с консоли. Найти количество чисел, содержащих только четные цифры, а среди оставшихся — количество чисел с равным числом четных и нечетных цифр. 
11 - Ввести n чисел с консоли. Найти число, цифры в котором идут в строгом порядке возрастания. Если таких чисел несколько, найти первое из них. 
12 - Ввести n чисел с консоли. Найти число, состоящее только из различных цифр. Если таких чисел несколько, найти первое из них.

JavaClasses: 
Создать классы, спецификации которых приведены ниже. Определить конструкторы и методы setТип(), getТип(), toString(). Определить дополнительно методы в классе, создающем массив объектов. Задать критерий выбора данных и вывести эти данные на консоль. В каждом классе, обладающем информацией, должно быть объявлено несколько конструкторов. 
House: id, Номер квартиры, Площадь, Этаж, Количество комнат, Улица, Тип здания, Срок эксплуатации. 
Создать массив объектов. Вывести:
a) список квартир, имеющих заданное число комнат;
b) список квартир, имеющих заданное число комнат и расположенных на этаже, который находится в заданном промежутке;
c) список квартир, имеющих площадь, превосходящую заданную.

CleanCode:
В этом модуле есть одно большое задание. Вам необходимо исправить все ошибки в проекте aircompany. Сделайте копию проекта и постарайтесь отыскать и исправить все нарушения практик написания чистого кода. https://github.com/vitalliuss/aircompany

JavaCollections:
Main Task
Создать консольное приложение, удовлетворяющее следующим требованиям: Каждый класс должен иметь отражающее смысл название и информативный состав. Использовать возможности ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция. Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл. При кодировании должны быть использованы соглашения об оформлении кода java code convention. Классы должны быть грамотно разложены по пакетам Консольное меню должно быть минимальным. Для хранения параметров инициализации можно использовать файлы.
Камни. Определить иерархию драгоценных и полудрагоценных камней. Отобрать камни для ожерелья. Подсчитать общий вес (вкаратах) и стоимость. Провести сортировку камней ожерелья на основе ценности. Найти камни в ожерелье, соответствующие заданному диапазону параметров прозрачности.
Optional Tasks
1 - Ввести строки из файла, записать в список ArrayList. Выполнить сортировку строк, используя метод sort() из класса Collections.
2 - Задана строка, состоящая из символов «(», «)», «[», «]», «{», «}». Проверить правильность расстановки скобок. Использовать стек.
3 - Задан файл с текстом на английском языке. Выделить все различные слова. Слова, отличающиеся только регистром букв, считать одинаковыми. Использовать класс HashSet.
